# Завдання IV
### Створити таблицю
№ | Прізвище | Ім‘я | вік  | група крові | звання |  боєкомплект |
   1.	Порахувати кількість одиниць озброєння виданого бійцям, зрупувавши бійців по званню. 
   2.	Визначити середній вік бійців для кожного звання і вцілому по батальйону.
   3.	Вивести бійців які мають більше однієї одиниці зброї, бійців які мають АК-47 і гранатомет, які мають пістолет і будь-який автомат. 
   4.	Вивести бійців які мають першу групу крові резус мінус і четверту групу резус плюс віком до 25 років.
   5.	Вивести рядових віком до 20 років без боєкомплекту.
### Для класу створити:
   1.	Конструктор за замовчуванням; 
   2.	Конструктор з параметрами; 
   3.	Конструктор копій; 
   4.	Перевизначити операції >>, << для зчитування та запису у файл. 
Для демонстрації роботи програми використати засоби візуального середовища програмування.



# Базові функції ПЗ

-	Щоб створити новий файл треба нажати на кнопку “Create”, яку можна знайти в контекстному меню в пункті “File” або скористатися набором швидких клавіш “”Ctrl + N”.
-	Щоб відкрити файл з вибраної директорії треба нажати на кнопку “Open”, яку можна знайти в контекстному меню в пункті “File” або скористатися набором швидких клавіш “”Ctrl + O”.
-	Щоб зберегти файл треба нажати на кнопку “Save”, яку можна знайти в контекстному меню в пункті “File” або скористатися набором швидких клавіш “”Ctrl + S”.
-	Щоб зберегти файл у вибраній директорії треба нажати на кнопку “Save as”, яку можна знайти в контекстному меню в пункті “File” або скористатися набором швидких клавіш “”Ctrl + Shift + S”.
-	Щоб закрити програму треба нажати на кнопку “Close”, яку можна знайти в контекстному меню в пункті “File” або скористатися набором швидких клавіш “”Alt + F4”.
-	Щоб змінити шрифт, розмір шрифту або колір потрібно нажати на кнопку “Font”, яку можна знайти в контекстному меню в пункті “Format”.
-	Щоб переглянути інструкцію з усіма потрібними вказівками для роботи з програмою потрібно нажати на кнопку “Help”, яку можна знайти в контекстному меню.
-	Щоб переглянути інформацію про розробника та контакти для зв'язку з розробником потрібно нажати на кнопку “About”, яку можна знайти в контекстному меню.
-	Щоб переглянути інструкцію з усіма потрібними вказівками для роботи з програмою, знайти всі необхідні файли для коректної роботи програми та перейти на сторінку розробника на сайті github.com потрібно нажати на кнопку “Guide”, яку можна знайти в контекстному меню.
- Щоб добавити інформацію про нового солдата потрібно:
   - ввести прізвище солдата в поле для прізвища
  -	ввести ім'я соладат в поле для імені
  -	вибрати вік солдата з списку для вибору віку солдата
  -	вибрати ранг солдата з списку для вибору рангу солдата
  -	вибрати кількість зброї солдата з списку для вибору кількості зброї солдата
  -	вибрати необхідно зброю для солдата, з списків для вибору зброї, біля яких є червона зірочка
  -	вибрати рядок, в який потрібно добавити інформацію про нового солдата
- Щоб редагувати інформацію про нового солдата потрібно:
   - ввести прізвище солдата в поле для прізвища
  -	ввести ім'я соладат в поле для імені
  -	вибрати вік солдата з списку для вибору віку солдата
  -	вибрати ранг солдата з списку для вибору рангу солдата
  -	вибрати кількість зброї солдата з списку для вибору кількості зброї солдата
  -	вибрати необхідно зброю для солдата, з списків для вибору зброї, біля яких є червона зірочка
  -	вибрати рядок, в якому потрібно редагувати інформацію про солдата
-	Щоб видалити інформацію про солдата необхідно вибрати рядок, в якому необхідно видалити інформацію про солдата.
-	Щоб подивитися список посортованих солдат потрібно натиснути на кнопку “Sort show”.
-	Щоб подивитися інформацію про середній вік солдат потрібно натиснути на кнопку “Avg age show”.
-	Щоб подивитися список солдат, які мають більше однієї одиниці зброї або мають автомат АК-47 та гранатомет RPG-7, або будь-який автомат та будь-який пістолет потрібно натиснути на кнопку “Weapon show”.
-	Щоб подивитися список солдат до 25 років, які мають групу крові -1 або 4 потрібно натиснути на кнопку “Blood show”.
-	Щоб подивитися список солдат до 20 років, які не мають жодної одиниці озброєння потрібно натиснути на кнопку “No ammo show”.
